 
宝宝感冒发烧咳嗽等等常见不舒服该怎么办
======================================

生病的宝宝越来越多，无非就是感冒发烧、咳嗽等，凡咳嗽久了还容易引起支气管炎，甚至肺炎。有两招小小的办法对付咳嗽和发烧，效果特别好，妈妈们都可以记下，如果遇到自己家的宝宝碰上这种情况就可以不着急了，照我说的去做很简单。

一般小儿发烧很容易烧到39度以上，那叫高烧了，其实这是因为小孩子是纯阳之体，体内正气足，感冒发烧了正是正气和邪气在斗争，是宝宝增强抵抗力的大好时机。但是到了39度以上一般家长都会急得不得了，马上就往医院送。好像只有医院才能解决问题似的，但事实上有经验的父母都知道，一到医院就是立刻量体温，如果是39度以上，马上就喝那支红色的药水，这个效果好，半小时到一小时内就能退烧，缺点就是还要反弹。这时医院就会要求输液，药水一般开两天，二张红头人民币就没了，钱先不管嘛，问题是输液回家后肯定又会反弹，医生都会告诉你这一情况。第二天再输液，或许二天三天后压下来了，家长也就放心了，以为没事了。但事实上是外来的第三方把邪气给压下去了而已，你连让正气和邪气战斗的机会都没给孩子，久而久之，毛病又复发了，接着输液，重复这一切。孩子又遭罪又受苦。


退烧
----

碰到这种发烧的情况，家长们可以自己在家为孩子做，很简单，打个鸡蛋，把鸡蛋清弄出来，然后找块餐巾纸或是纱布，把鸡蛋清涂在上面或浸透纱布，然后贴到孩子额头上，过一会儿换一下。也可以弄一个小小的酒杯或是器具之类的，就是杯口小点，把鸡蛋清倒在里面，用纱布把酒杯包起来，然后用杯口对着幼儿的额头慢慢打圈涂抹，基本上一个蛋清差不多涂抹完了时，烧也就退下来了。一般情况下半小时内就能退烧，效果很灵，也不受罪，去试试吧。大人也可以。

止咳
----

还有就是咳嗽，咳嗽要分为有痰的咳嗽和无痰的咳嗽（就是干咳），我这个方法对于干咳没什么作用，对于有痰的咳嗽非常灵光，屡试屡爽。方法也很简单：去买一个白萝卜，一定要白萝卜哦，买回来后切一段，切多少自己定，没关系的，切成丁，生的，然后把萝卜丁放碗里或杯里都可以，倒上几勺蜂蜜，最好是紫云英蜂蜜，没规定多少，根据你萝卜丁的量来定，二三勺这样吧。然后放着，千万不要煮哦。放上四小时之后，萝卜汁水就出来了，这时用勺子去搅一搅，把蜂蜜和萝卜汁水搅匀了，然后把这种搅匀了的蜂蜜萝卜汁水倒入温开水中，就可以把这个水喝了，一天喝上三四次，一般很厉害的咳嗽当晚就会改善，尤其是晚上咳嗽得很厉害的孩子能明显感觉到。最多喝上三四天就好了，咳的厉害的话一天中的次数喝多点，汁水浓点。几个月的宝宝都可以喝，放在奶瓶中喝，比吃中药西药好多了，有痰的咳嗽效果最好。

【宝宝鼻塞小药方】
-----------------

把生姜剁碎，烧热锅，随后把姜末倒进去炒，炒热之后，拿两条柔软的布把姜末包在宝宝的脚底，如果宝宝不配合的话，可以在宝宝睡着的时候包上去，再拿个袜子穿上就更稳妥了，不会担心包得不够紧或者姜末跑出来，很实用又没副作用

【宝宝发烧勿输液，蔬菜三样保平安】
---------------------------------

在宝宝生病发烧的时候，轻易不要给宝宝吃退烧药，也不要输液！告诉各位妈妈退烧的一个方子：香菜去叶子留茎和根3-4根 白萝卜2-3片 生姜1-2片 加冰糖加水煮15分钟。待温度适中给宝宝喝，宝宝喝下去会出汗退热的

【发烧宝宝食谱】
---------------

- 1、米汤：将大米煮烂去渣，加入少许白糖；
- 2、绿豆汤：将绿豆煮烂，取其绿豆汤，加入适量冰糖；
- 3、鸡蛋羹：取1-2个鸡蛋打匀，加适量温水蒸熟；
- 4、西瓜汁：可促进毒素的排泄；
- 5、鲜梨汁：适于发热伴有咳嗽；
- 6、鲜苹果汁：含有维生素C，可中和体内毒素

【九个止咳小妙招】
-----------------
- ① 伤风咳嗽：红塘姜枣汤；
- ② 风寒咳嗽：萝卜葱白、白萝卜蜂蜜；
- ③ 咳嗽肺痈：鲜梨贝母；
- ④ 肺虚久咳：冰糖燕窝粥；
- ⑤ 久咳咽干：蒸白梨蜂蜜；
- ⑥ 止咳祛痰涎：萝卜胡椒；
- ⑦ 止咳化痰平喘：豆腐糖；
- ⑧ 补虚止咳：糖水冲鸡蛋；
- ⑨ 夜咳：芝麻冰糖水

【盐蒸橙子治疗咳嗽 放倒一切止咳药消炎药】
----------------------------------------

- 1 洗净。
- 2 切开。
- 3 橙肉撒少许盐。
- 4 筷子插几下，盐更容易渗透。
- 5 盖上“橙盖”。
- 6 放小碗内保持橙身竖立。
- 7 蒸10-15分钟（水沸开始计时）。
- 8 去皮吃肉喝汁（包括碗里的精华）婴儿和大人均可

【宝宝拉肚子食疗法】
--------------------

- 1、胡萝卜泥~取新鲜胡萝卜适量，洗净切成小块，加水煮烂或蒸烂，取出胡萝卜捣成糊状，然后加入煮胡萝卜的水调匀即可，每5～10克胡萝卜泥大约加100毫升胡萝卜水。
- 2、蒸苹果泥：蒸熟了的苹果具有很好的止泻作用，平均每天吃2～3次

【宝宝抵御感冒必备的玉米水】
---------------------------
 玉米一根带须及最内两层青皮，胡萝卜一根（中等个头儿）去皮切滚刀块，荸荠（8至10个）去皮（不去皮也可但要洗净），配以清水1L-1.5L，水开后中火煮二十五分钟左右（至玉米熟透）。汤水保持温热，一日内服用。一般感冒初期，连续服用两天感冒症状会有效得到缓解

【宝宝爱上火吃什么蔬菜好】
-------------------------

 - 白菜：有清热除烦，利二便的作用；
 - 芹菜：去肝火解肺胃郁热；
 - 莴笋：清热、顺气、化痰；
 - 茭白：清热解毒的功效；
 - 莲藕：清热生津、润肺止咳；
 - 茄子：清热解毒；
 - 百合：清热润肺止咳功效；
 - 苦瓜：性大凉，味苦，泻六经实火，是一味苦寒清热食品。
 
【宝宝睡姿透露健康状况】
-----------------------

- 1.撩衣蹬被口干，手足心发热：阴虚肺热；
- 2.脸朝下，口舌溃疡：余热未净；
- 3.翻来覆去，口臭、腹胀：宿食；
- 4.哭闹摇头抓耳，伴发烧：外耳炎、湿疹或中耳炎；
- 5.四肢抖动：疲劳或受惊；
- 6.抓屁股，肛门有小虫：蛲虫病；
- 7.打鼾，口呼吸：扁桃体肥大

【9种食物帮妈妈喂出"抗病"宝宝】
------------------------------

- ① 营养酸牛奶：增食欲促消化 
- ② 小米：富含VB，不饱和脂肪酸 
- ③ 胡萝卜：增强免疫力 
- ④ 西红柿：含VC丰富 
- ⑤ 豆浆：物美价廉的滋补饮料 
- ⑥ 苹果：含锌丰富 
- ⑦ 蘑菇：净化血液中的毒素 
- ⑧ 苦瓜：增强免疫细胞活力 
- ⑨ 黑木耳：净化肠胃

