---
layout: post
title: Comment on Lucy a film
---

超体到底讲了什么呢？看了网上各种被奉为牛逼至极的影评，我只能呵呵了。诚然，你们没看懂。
很抱歉我平时很忙，直到现在才有空写给大家。
我是个研究哲学和神学的理工科学生，我以我的认知，告诉大家一些干货。
首先先介绍量子力学里的一些理论。量子力学是啥，它是怎么来的？中学我们学过，光，可以称之为光波，因为它会干涉和衍射，具有波动性。而光子又是太阳给予地球的唯一能量（传统物理学认知）地球上的所有能量，都是太阳通过光子这些粒子小球球送来的。所以，光拥有波粒二相性。又有波动性也有粒子性。后来人类知道了世界上的物质，细分到量子这一级别，都会具有这一特性。从此，量子力学的研究开始了。量子力学中有一个观点：三维不定势。也就是说，一个量子，它的质量、空间位置、时间，都是不确定的。有个动词叫跃迁。量子这会儿在你身上，随时可能跃迁到1920年的美国去。大家知道，身体是分子组成的，分子是由更小的颗粒直至量子组成的。这就给时空穿梭和瞬间移动带来了依据。那你为何身处在这地方，这个时间呢？那是因为你身上的量子在此时此地以此质量存在的概率，是最大的。看，你的存在只是个概率。
接着我们来聊聊意识，超体中说到，海豚开发了20%的大脑，会用超声波探索物体。这并不是海豚大学和海豚教授教他们的，而是与生俱来的，是天生基因带来的知识和能力。人类有很多本能的东西，是千万年的进化中一代代通过基因承传下来的。为什么我们不懂那些知识和拥有更多的能力？因为1，我们没有开发我们的大脑至100%，2，意识阻碍了我们拥有本能带给我们的知识。本能能带给我们什么？好吧，那会是宇宙的全部知识。天地的密码，宇宙的规则。我们如果能打破意识的牢笼达到无意识，这些知识就会自然而然地通过本能回到我们身上。如何达到无意识而让这些知识回来呢？超体中告诉我们的是通过开发大脑，这很有道理，其他呢，还有方法：释迦摩尼在菩提树下坐了7年。达摩面壁10年。他们在干嘛？他们其实不是在思考，而是通过禅修静坐面壁，让自己达到无意识。去他妈的道德伦理，去他妈的高等数学，去他妈的第二天早上八点上班，去他妈的金融是现代社会的血脉。把这些意识丢弃后，再也没有东西阻止我们。本能回来了，千万年来人类通过基因所承传的宇宙奥秘和法则归来了。这就是无意识给我们带来的一切。宇宙奥秘和规则是什么，我一会儿再阐述。还有什么招能让我们达到无意识吗？有，佛教密宗有双修之法。性高潮，在性高潮中人类能达到短暂的无意识，这也是悟道了解宇宙奥秘的好方法。性高潮是脑垂体松果体素的分泌造成的。一定还有其他招。有，毒品。好多艺术家要靠毒品找灵感。毒品也能找到短暂的无意识。我曾经尝试过印度大麻带来的无意识的功效，在那一刻，我想起了好多年前大学老师在黑板上写下的高等数学难题，我想起了量子力学理论，我想起了好多艰深的问题，我他妈的还真一一解决了。我大学高数不及格好多次，多年后抽了个大麻居然解决了。但我当时发现我的思维无所不能的同时，我的记忆里非常糟糕。还好我旁边有人，我尝试着记忆一个句子，让旁边人两秒之后问我那句子是什么，结果失败了。记忆短语，失败了。记忆词组，失败了。最终我发现我只能在两秒钟后记住一个单音节（这些都是我在关照了旁边人帮我记住我的一切表现后时候对方回忆并告诉我的）接着我以极快的语速诉说了很多问题，让旁边人记住。只可惜，旁边人是个文科生。听不懂我说的大多数量子力学和数学哲学问题。呵呵，爱因斯坦死的时候，遗言是很长的一段德语，可惜护士是英国人，听不懂，不然人类的历史可能会发生改变了。以上的例子是说明无意识的超凡力量以及我的切身体会。人类在打破意识达到无意识之后，宇宙间所有的知识都会瞬间回到自身。根本不需要学习。打住，说下面的。宇宙的根本奥秘是啥？听过宇宙弦理论吗？霍金大爷研究的就是这个，他以一残躯，获得物理学最高荣誉也是因为这个。宇宙弦理论说的啥？咋证明。你真高看我了，在没达到无意识的时候我怎么说得清楚。霍金大爷也没全研究明白呢。我瞎阐述下吧，宇宙弦可以理解为宇宙间唯一的，具有波粒二相性还有上千万种各类性的能量，是光是波是能量是实体是虚无。唯一的可参考度量是时间。当然，可能时间也不是度量。但我总得给个度量来方便大家理解吧。宇宙弦跟你有啥关系？好吧，如果我告诉你你这个人，就是这简单而又无穷复杂的宇宙弦的干涉和衍射（不知应用什么词描述这一作用）你会不会以为我疯了？可事实就是、你看到的万事万物，小到你用完的避孕套，大到行星银河整个宇宙，都是宇宙弦这一能量也好波弦也好的干涉和衍射。好吧，是不是有点耳熟或说那措辞似曾相识？世间万物乃幻化而成，色即是空。这话就是佛教常说的。就是释迦摩尼达摩祖师啥的在成佛后悟出来并告诉大家的。也是霍金大爷这怪咖用那牛逼的大脑在研究试图给予证实的。你看到的一切，都是因为宇宙弦。接下来就快了，你知道为啥你可以跃迁了吧，宇宙弦啊，怎么控制跃迁呢？掌握宇宙弦啊！就像你了解光线，用一面镜子就能反射它。你要是了解了宇宙弦：时空穿梭、无中生有、改变世界、控制生灵，只有想不到，没有做不到。谁能控制宇宙弦？超体中的lucy，佛教中的佛（现在知道为啥释迦摩尼反手就能变山压住猴子了吧）Lucy通过开发100%大脑，释迦摩尼通过达到无意识，让千万年来的知识：那些人类可通过遗传而得到的知识，那些宇宙奥秘，回到自己身上。甚至知道了如何控制和改变宇宙弦。你想问我，你说的这些都是鬼扯吧，我就不信我是啥弦衍射干涉出来的，我存在着呢。好吧，我告诉你，存在和不存在是没有界限的。这点你小时候知道。在下研究过0-3岁婴儿。研究过这一阶段婴儿的心理和智力。为什么我要研究这乱七八糟的？你不觉得婴儿很神奇嘛？你现在会说中国话，让你在拥有一门母语的情况下学一门外语你试试，哎呦你就别丢人了，你那英语学得一个烂啊。可你想过吗，婴儿刚出生的时候看不见，先是感受光，然后是声音、温度、形状。慢慢的这个世界才出现在它眼前。它们在无任何母语的情况下能很快掌握一门语言，甚至好几门。这他妈是什么水平。研究表明，0岁时，孩子智商可达到300。其实不止300。婴儿刚出生是接近无意识的，他们了解宇宙的奥秘，是无所不能的。可惜的是自它一降临，各种意识就开始占领它，所以0-3岁婴儿的智商会从300降到一个很低的水平，再慢慢回升。现今公认的幼教方法就是在努力使0-3的婴儿智商下降的慢些，回升地快些。扯的有点远，刚才说的是你小时候知道存在和不存在之间是没有明显界限的。这是可以靠实验证明的，我是理科生，啥事靠实验证明你就不得不信了吧。有这么个实验，是为了证实婴儿在什么时候开始知道，哪怕一件事物在眼前消失，这事物还是存在于这个世界的。实验的方法是在婴儿前方5米处放一块挡板，把一件婴儿感兴趣并能吸引它目光的物体从挡板的一边经过挡板后方移到另一边，成人会是怎样呢？成人会盯着这物体从一边到另一边的轨迹，哪怕物体在挡板后面的时候目光也会跟随物体运动轨迹移动。而婴儿不是，它们会在物体出现在眼前的时候目光跟随其轨迹，而被挡板遮住时，目光脱离运动轨迹，直到物体在挡板另一边又出现。儿童学家称这说明婴儿并不知道：当物体短暂消失在视线中时还存在于世界上。而其实不然，这说明的是在婴儿无意识的阶段，它们知道存在于不存在是没有界限的。它们了解宇宙弦，知道万事万物乃幻化而成，所以也会无畏无惧，毕竟人怕的只是未知。又扯远了。开始谈剧情，Lucy在不断地开发了大脑以后，逐渐掌握了宇宙弦，她开始能够改变，能够控制，能够创造，能够穿梭时空。100%开发的一刻，也是所有本能带来的知识回到她身上的时候。她自己也是宇宙弦的一部分，所以：i
am
everywhere.讲讲佛教吧，刚才牵扯到那么多佛教的人。佛教本不是一种宗教，而是一种教育，是引领人从普通人的有限智上升七个等级到达佛的无限智的一种教育。何为无限智，通晓过去未来，悉万物造化，万事万能。何谓佛，佛就是开悟的人，人把自己修圆满了，拥有了无限智，就是佛。我本不信仰佛教，信仰，要信才能仰。我以前对佛教的宇宙观和时空观有质疑，佛教中有过去佛燃灯古佛、现在佛阿弥陀佛、未来佛弥勒佛。每一位佛都还有个周期。那佛教到底是一神论还是多神论呢？在释迦摩尼没悟道之前，佛到底存在吗？好吧，现在有解答了，佛无处不在，佛is
everywhere。释迦摩尼之前有佛，只是还未现世。了解和掌握宇宙弦的人还没现世。把自己修好了，像
Lucy那样把大脑开发到100%或者突破意识在无意识中获得本能带给人类的宇宙奥秘，就成了佛。所以这才是那句话的真正含义。哪句话？就是网上影评都引用的科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。从物理学到量子物理学到宇宙弦理论，是从科学到神学的一次发展，超体的科普意义就在于此，吕克贝松终会成一名佛教徒[笑哈哈]这是初稿，有待修改补充。

