---
layout: post
title: 千万不要破坏自己身上的上等风水
---

大家知道风水养人，却不知人也养风水。

中国有句传统古话：一命，二运，三风水。

“命运”往往是冥冥中注定的，但“风水”却可以改变。

不过所谓的“好风水”，是人们通过对外界条件的改善，来让自己的生活更顺心、更美好。

所有的风水中，第一风水是人，人的第一风水是心。

《了凡四训》上说，一切福田，不离方寸。

方寸就是我们的内心，人心里包含了一切福田，这个福田是开拓耕耘还是荒废，全在我们自己。


## 1. 真正的好风水，好人生，其实就是我们内心的高贵。

富豪买了块地，修了别墅，找了大师去房子里看风水。

一路上，如果后头有车要超，富豪都是避让，并说：“超车的人多半有急事，先让他们走吧。”

行至镇上，富豪放慢了车速。一名小孩嬉笑着从巷子里冲了出来，富豪刹车避开停在了原处，富豪又笑着解释道：“小孩子追追打打，后面肯定还有人，等一下。”

到了别墅，富豪正准备开门，后院突然飞起七八只鸟。富豪停在门口，让大师稍等一会儿再进去。

大师讶然，富豪笑着说：“这会肯定有小孩在院中树上玩，现在进去吓到他们，掉下去摔倒就不好了。”

大师默然片刻，转过身对富豪说：“你送我回去吧，这房子的风水不用看了。

这次轮到富豪讶然了：“大师何出此言？”

大师感慨地答道：“有您在的地方，都是风水吉地。”

风水是福人居福地，你要是个福人，你住的地方就一定是福地。

如果你住的地方不是福地，你也能住成福地。

最好的风水是人品，大家知道风水养人，却不知人也养风水。

一个心灵高贵的人，举手投足间都会透露出优雅的品质；一个道德高贵的社会，大街小巷都会留露出和谐的温馨；一个气节高贵的民族，一定是让人尊崇膜拜的民族。

好风水是自己修来的。懂得严格要求自己，为他人造福，风水自然就好。


## 2. 好的人品带来好人缘。

那些人品好的人，都会得到周围人的尊敬、感激和帮助，如此便攒下了人缘，而一个有人缘的人做事注定会处处如鱼得水，这样风水自然就好了。


## 3. 好的人品带来好机遇。

俗话说“得人心者得天下”，好人品必然得人心，得人心才能广开渠道，才能获取更多信息，得到更多的资源，收获别人更多的帮助，从而发现更多的机遇。

## 4. 好的人品带来好习惯。

一个好人品的人，他会积极向上、坦诚大方、踏实可靠、真心待人，他的这些好人品会一点点成为他的习惯，改变他的思维方式和处世态度，影响并塑造他的一生。

## 5. 好的人品带来好心情。

好人品的人每天不愧于行、无愧于心，吃得香睡得好，周围人也尊敬，怎么可能心情不好？

喜欢付出，福报就越来越多；

喜欢感恩，顺利就越来越多；

喜欢助人，贵人就越来越多；

喜欢抱怨，烦恼就越来越多；

喜欢知足，快乐就越来越多；

喜欢逃避，失败就越来越多；

喜欢分享，朋友就越来越多；

喜欢生气，疾病就越来越多；

喜欢投机，贫穷就越来越多；

喜欢施财，富贵就越来越多；

喜欢享福，痛苦就越来越多；

喜欢学习，智慧就越来越多。

命是爹妈给的，珍惜点；

路是自己走的，小心点；

老婆是天赐的，爱着点；

朋友是相互的，帮着点；

幸福是感知的，看开点；

烦恼是自找的，健忘点；

心态是练就的，平和点；

友情是培养的，纯洁点；

成功是付出的，努力点；

失败是难免的，宽心点。

梦：不能做得太深，深了难以清醒；

话：不能说得太满，满了难以圆通；

调：不能定得太高，高了难以合声；

事：不能做得太绝，绝了难以进退；

情：不能陷得太深，深了难以自拔；

利：不能看得太重，重了难以明志；

人：不能做得太假，假了难以交心。

所以，最重要的风水与外物无关，完全取决于你自己的人品。

当一个人积极行善，不愧天地、不愧自己的良心，就能积攒起自己的风水，从而一生平安、万事如意。

别再总是抱怨自己风水不好，最好的风水恰恰是你的人品。

勿以恶小而为之，勿以善小而不为。

人品败了，风水也就破了。

人品攒够了，风水自然就来了。

